# Шпаргалка по работе Git
- Создание папки репозитория - ```git init```  
- Проверка состояния репозитория - ```git status```  
- Подготовка файла к сохранению ```git add``` можно добавить --all для сохранения всех файлов  
- Выполнить коммит - ```git commit -m "здесь указывается коммент, что и как было исправлено"```  
- Запушить изменения в удаленный репозиторий - ```git push origin main```
- Посмотреть историю коммитов - ```git log```  
- Что такое GitHub и Git:
	- GitHub — платформа, которая работает с 	Git и упрощает командное взаимодействие.
	- Кроме GitHub, существуют и другие подобные платформы, например GitLab, Bitbucket и так далее.
	- Git — это консольный инструмент для работы с локальными и удалёнными репозиториями. Он не связан напрямую ни с одной из платформ и развивается отдельно от них.  
- Что такое SSH (*для генерации и привязки SHH ключа к GitHub лучше погуглить*):
	- SSH — протокол, который обеспечивает безопасный обмен данными в сети и использует для этого ключи.
	- SSH-ключ — ваш виртуальный идентификатор в GitHub. Как ключ от квартиры, он позволяет получить доступ к GitHub-репозиторию. Также SSH используется для доступа к другим удалённым серверам.
	- SSH-ключ состоит из двух частей — публичной и приватной. Публичный ключ зашифрует данные, а приватный — расшифрует. Приватным ключом ни в коем случае нельзя делиться, иначе любой сможет расшифровать все ваши секреты!  
- Что такое хеш коммита:
	- Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
	- Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
	- Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.   
- Вызов сокращенного лога - ```git log --oneline```  
- Служебный файл HEAD:
	- В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
	- Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.  
